# 公共错误码

## 201 权限校验失败

**错误信息**

Permission denied. ${messageInfo}.

**错误描述**

调用接口的应用进程未被授权该接口所需的目标权限。

**可能原因**

1. 调用接口的应用进程未申请目标权限。需要检查调用接口是否申请目标权限，并进行申请。
2. 目标权限为user_grant（用户授权）类型权限，用户未授予应用进程目标权限。

**处理步骤**

1. 检查应用进程是否申请目标权限。
2. 在该目标权限为用户授权类型的情况下，检查调用接口的应用进程是否已被授予了目标权限。

## 401 参数错误

**错误信息**

Parameter error. ${messageInfo}.

**错误描述**

接口传入的参数错误。

**可能原因及处理步骤**

1. 传入参数的类型错误。请根据API文档检查传入参数的类型。
2. 传入参数的个数错误，请检查必选参数是否全部传入。

## 801 当前设备不支持该API

**错误信息**

The specified SystemCapability name was not found.

**错误描述**

当前设备不支持该API所属的SystemCapability（系统能力）。

**可能原因及处理步骤**

请参考API文档和[Syscap列表](../syscap-list.md)检查当前设备是否支持对应的SystemCapability。
